---
layout: post
title: あなたがここにいる幸せ（『透明なゆりかご～産婦人科医院看護師見習い日記～』）
date: 2019-09-11
permalink: /honpop/yurikago/
archive: honpop
categories:
  - Kissコミックス
  - ドラマ
  - マンガ
  - 沖田×華
  - 講談社
tags:
  - 医療
  - 幸せ
  - 感動
  - 涙
  - 育児
---

昼休みに ふらっと 入ったネットカフェで、『透明のゆりかご』というマンガに出会いました。

「ちょっと読んでみるか」ぐらいの気持ちで読み始めたら、３話目ぐらいから涙がボロボロに。

昼休みにこれ以上読んではいけない本だと思い、kindleで買って家で号泣しました。

この本を読んで感じたのは、わが子が元気でそばにいることが、どれだけ幸せなのかということでした。

■

例えばこの本では赤ちゃんの死についての話が多く出てきます。（もちろんそれ以外のエピソードもあります）

中絶、母乳をあげているときの突然死や乳幼児突然死症候群など、その原因はさまざまです。

この本では、それらの死を描くことを通じて、子どもが元気でいてくれることが、大げさな言い方をすればどれだけ奇跡的なのかを、教えてくれているような気がします。

絵はお世辞にもうまいとは言えません。しかし伝える力には強いものがあると思いました。

■

わたしもひとりの父親として育児をしています。

育児をしていれば、どんなにかわいいわが子であってもいらいらすることはあります。

疲れてる時に泣き止まなければ途方にくれることもあります。

そんなときにこのマンガに出会いました。

もしわが子がこのマンガの子供と同じようなことになったら？

そう思うだけで涙が止まりませんでした。

「あなた」が元気でいてくれる。それがどれだけ幸せなことなのか。

「あなた」が産まれてきてくれた時どれだけうれしかったか。

思い出すと、今も少し泣きそうです。

■

「透明なゆりかご」は子どもが突然死するといった描写があります。

ですから心配性なお父さん、お母さんは読まない方がいいかもしれません。わたしもこの本を読むと、寝てる娘の様子をうかがってしまいます。

ただそうでなければ、お父さん、お母さんには一度読んで欲しいです。

育児の幸せを再確認できるはずです。

もちろん、子どもがいないかたでも十分満足していただけると思います。
